# Руководство участника команды DRRP

## Оглавление

 1. [Добро пожаловать в команду DRRP!](#Welcome)
 2. [Что такое GIT и с чем его едят](#Git)
	 1. [Теория](#Git)
	 2. [Клонирование репозитория (Git clone)](#Git+clone)
	 3. [Сохранение изменений (Git commit)](#Git+commit)
	 4. [Загрузка изменений (Git pull)](#Git+pull)
	 5. [Отправка изменений (Git push)](#Git+push)
	 6. [Заключение](#GIt+ps)
 3. [Как мы используем Trello](#Trello)
	 1. [Теория](#Trello+theory)
	 2. [Описание основных списков](#Trello+lists)
	 3. [Правила для карточек](#Trello+rules)
 4. [Заключение](#PS)

<a name="Welcome"></a>
## Добро пожаловать в команду DRRP!
**Настоятельно рекомендуем прочитать это руководство для того, что бы лучше понять, как работает команда!**

Итак, в своей работе мы используем следующие сервисы:

 - <a href="https://gitlab.com">GitLab</a> - Здесь находятся все файлы;
 - <a href="https://trello.com">Trello</a> - Здесь происходит распределение заданий, а так же багтрекер (место, куда скидывают все ошибки, недоработки и прочее).

Перед началом работы Вам следует зарегистрироваться на этих сервисах и сообщить руководству команды, что бы мы могли прислать вам инвайт (приглашение).

<a name="Git"></a>
## Что такое GIT и с чем его едят
Ранее мы сообщили, что используем Git в своей работе - так давайте разберемся, что это такое.

**Git** - система контроля версий.
Если говорить проще, Git позволяет забыть как страшный сон времена, когда участники команды отправляли друг другу *.pk3 и *.wad файлы.

Благодаря Git существует централизованное хранилище файлов и изменений в этих файлах, так что у всех будет одинаковая версия и не будет проблем с "скиньте мне последнюю версию".

А на вашем компьютере просто находится папка с файлами, которые Вы можете изменять.

Так же стоит уточнить, что Git хранит не сами файлы (это вам не файлообменник), а только их изменения, позволяя "вернутся назад во времени" или создавать разные версии файлов параллельно.

Немного терминологии:

 - **Repo** (репозиторий) - то самое централизованное хранилище;

 - **Commit** (коммит) - точка сохранения состояния файла. Коммит имеет своё имя и hash. Если говорить проще - это отпечаток изменений в файлах;

 - **Branch** (ветка) - с помощью веток можно создавать разные версии файлов. Например, нужно внедрить новую скриптовую систему во все уровни так, что бы не сломать игру. Для этого мы создаем новую ветку, где всё это делаем, и, после того, как всё работает, вносим эти изменения в основную ветку проекта (master);

 - **Push** (пуш, запушить) - процесс отправки своих изменений на сервер, после которого другие участники могут получить их с помощью Pull. Производится командой "git push";

 - **Pull** (пулл, запуллить) - процесс получения правок других участников с сервера. Производится командой "git pull";

### Git - практика
С терминологией, вроде, разобрались - теперь приступим к практике!

<a name="Git+clone"></a>
#### Git clone

Для начала работы вам нужно установить на компьютер Git-клиент.

Тут есть несколько вариантов:

 - <a href="https://gitkraken.com">Git Kraken</a> - просто и с графическим интерфейсом;
 - <a href="https://git-scm.com/downloads">Git-scm</a> - для любителей командной строки.

Выбрали клиент? Супер, давайте продолжим!

Теперь вам нужно склонировать главный репозиторий DRRP
*(вы ведь уже зарегистрировались на GitLab и получили инвайт?)*

Для этого в Git Kraken Вам нужно нажать на `File -> Clone Repo`.

А в git scm ввести команду `git clone тут_адрес_репозитория`.

После этого в выбранном каталоге у вас появится папка *DRRP*.
Супер!

<a name="Git+commit"></a>
#### Git commit

Теперь перейдём к редактированию файлов.

После изменений в файлах их нужно выбрать и закоммитить.

 - Git Kraken: Для этого в Git Kraken выбираем в большом списке верхний пункт (тум будет написано // WIP), после чего в правой части экрана появится панель настройки коммита. В Unstaged Files выбираем нужные файла, в Commit Message пишем название и описание коммита и нажимаем на большую зеленую кнопку внизу.
 - Git scm: Выберите нужные файлы командой `git add` или `git add .` для выбора всех файлов. После этого командой `git status` можно просмотреть список выбранных/не выбранных файлов. И в конце командой `git commit -am "тут описание коммита"` закоммитить.

**Внимание!** Чем более детальные коммиты - тем лучше.
Не стоит добавлять изменения во всех файлах в один коммит, и, тем более, подписывать как "Некоторые изменения"!

<a name="Git+pull"></a>
#### Git pull
Нужно всегда держать Вашу папку в последнем обновлении, иначе у Вас могут быть старые версии файлов и Вы не сможете отправить их на сервер.

**Внимание!** Перед тем, как получить изменения с сервера, нужно убедится, что ваши локальные изменения закоммичены (commit), или сохранены (stash).

После этого вы можете получить изменения:

 - Git Kraken: Нажмите большую кнопку Pull в верхней части экрана;
 - Git scm: Наберите команду `git pull`.

Всё!

<a name="Git+push"></a>
#### Git push

**Внимание!** Перед отправкой изменений на сервер, нужно (желательно) обновить свою папку (см. Git pull).

Теперь нужно отправить Ваши изменения в главный репозиторий, что бы другие участники команды могли их увидеть.

Для этого:

 - Git Kraken: Жмем большую кнопку Push вверху экрана;
 - Git scm: Пишем команду `git push'.

После этого Ваши изменения отправятся на сервер.

<a name="Git+ps"></a>
#### Git заключение

Надеюсь, мне удалось более-менее понятным языком объяснить вам, как работать с Git.
Если Вас интересует более подробное руководство, Google Вам в помощь.

На всякий случай, повторюсь:

 - [Git commit](#Git+commit) - Создание слепка изменений;
 - [Git clone](#Git+clone) - Клонирование репозитория (создание папки);
 - [Git push](#Git+push) - Отправка изменений на сервер;
 - [Git pull](#Git+pull) - Загрузка изменений с сервера (обновление папки).

<a name="Trello"></a>
## Как мы используем Trello
В нашей работе больше значение играет распределение задач и поиск недоработок.

Для этих целей мы используем сервис [Trello](https://trello.com).
Он позволяет распредилять задачи между участниками с помощью карточек.

<a name="Trello+theory"></a>
### Немного теории

 - **Доска** - пространство, на котором находятся списки и карточки;

 - **Список** - списки представляют из себя именованые объекты, в которые добавляются карточки. В нашем случае есть 4 основных списка (Общие задания, Баги, Задания на постобработку, Выполнено) и отдельные списки для каждого из участников;

 - **Карточка** - все задания пишутся в карточках. Так же их можно комментировать, а так же прикреплять дополнения. Карточки можно перемещать между списками.

<a name="Trello+lists"></a>
### Описание основных списков

 - *Общие задания* - список, в котором находятся задания, которые не распределены между участниками. Из этого списка участники берут себе задания;

 - *Баги* - список, в который добавляют все найденные баги. **Внимание!** Все баги должны быть с меткой *bug*;

 - *Задания на постобработку* - список, в котором находятся задания, которые нужно выполнять в последнюю очередь;

 - *Выполнено* - сюда скидываются все выполненные карточки. По желанию, можно добавить так же и соответствующую метку.

<a name="Trello+rules"></a>
### Правила для карточек
Для того, что бы карточки были найболее информативными, рекомендуется придерживатся следующих правил:

 - Одна карточка на одно задание/баг (не считая однотипных)
 - В карточке нужно указать ответственного человека (если он есть)
 - К карточкам с багами желательно прикрепять скриншоты

<a name="PS"></a>
## Заключение

Надеюсь, это руководство было информативным, и оно помогло Вам лучше понять, как происходит работа в команде DRRP.

Так же, Вы можете его дополнить.

Для отправки ссылки на конкретный раздел руководства используйте кнопку возле соответствующего раздела.

Список редакторов руководства:

 - PROPHESSOR (16.12.2017) - автор руководства
 - Morthimer McMare (16.12.2017) -- незначительные изменения по грамматике и пунктуации.